---
title: 1.数组
date: 2026-07-03
categories: [Java 快速入门]
tags: [Java, Java基础, OneNote]
---
**容器概念**
**容器：**是将多个数据存储到一起，每个数据称为该容器的元素。
**生活中的容器：**水杯，衣柜，教室

**数组概念**
数组就是存储数据长度固定的容器，保证每个数据的数据类型要一致。其中的每一项具有相同的基本数据类型、类或者相同的父类。

有一种规避这种限制的方法：一个数组可以同时存储特定类及其所有子类对象，因为一个Object数组可以包含任何Java对象，包括与基本类型对应的类的对象。

Java实现数组的方式与其他编程语言不同——因为对象可以被当作其他对象进行处理。
**数组的定义**
**方式一**
**格式：**
数组存储的数据类型`[]` 数组名字

`= new`

数组存储的数据类型`[`长度`];`
**注意：数组有定长特性，长度一旦指定，不可更改。**
举例：
定义可以存储`3`个整数的数组容器，代码如下：

int[] arr = new int[3];
**方式二**
**格式：**
数据类型`[]` 数组名

`= new`

数据类型`[]{`元素

`1,`

元素

`2,`

元素

3...};
 举例：
定义存储`1`，`2`，`3`，`4`，`5`整数的数组容器。

int[] arr = new int[]{1,2,3,4,5};
**方式三**
**格式：**
数据类型`[]` 数组名

 = {
元素

`1,`

元素

`2,`

元素

3...};
 举例：
定义存储`1`，`2`，`3`，`4`，`5`整数的数组容器

int[] arr = {1,2,3,4,5};
**数组的访问**
**索引：** 每一个存储到数组的元素，都会自动的拥有一个编号，从`0`开始，这个自动编号称为**数组索引**

`(index)`

，可以通过数组的索引访问到数组中的元素。
**格式：**
数组名`[`索引`]`
**数组的长度属性：** 每个数组都具有长度，而且是固定的，`Java`中赋予了数组的一个属性，可以获取到数组的
长度，语句为： 数组名`.length` ，属性`length`的执行结果是数组的长度，`int`类型结果。由次可以推断出，数
组的最大索引值为 数组名`.length-1` 。

`￼`

**索引访问数组中的元素：**
数组名`[`索引`]=`数值，为数组中的元素赋值
变量`=`数组名`[`索引`]`，获取出数组中的元素

`￼`

**超界错误**
数组下标将被检查，以确保它位于数组边界之内，该边界是在创建数组时指定的。在Java中，不能对超出数组边界的元素进行访问或赋值，这避免了其他语言中因数组越界引发的问题。
flaot[] rating = new float[20];
rating[20] = 3.22F;

如果数组下标是在程序运行时计算得到的，而它超出了数组的边界，则Java虚拟机（JVM)也将产生错误，这种错误被称为异常。避免在程序中无意间超越数组边界的方法之一是，使用length实例变量，所有数组对象都有这样的变量，不管数组类型是什么。

**多维数组**
数组可以是多维的：包含多个下标，以多维方式存储信息。
多维数组经常用于表示在（x,y)格点数组元素中的数组。
为支持多维数组，Java允许您声明数组的数组。这些数组还可以包含数组，依此类推，最后达到所需维数数。
```
