---
title: 3.数组的常见操作
date: 2026-07-03
categories: [Java 快速入门]
tags: [Java, Java基础, OneNote]
---
**数组越界异常**
观察一下代码，运行后会出现什么结果。

public static void main(String[] args) {
int[] arr = {1,2,3};
System.out.println(arr[3]);
}
 程序运行后，将会抛出 `ArrayIndexOutOfBoundsException` 数组越界异常。在开发中，数组的越界异常是**不能出现**的，一旦出现了，就必须要修改我们编写的代码。

**数组空指针异常**
观察一下代码，运行后会出现什么结果。

public static void main(String[] args) {
int[] arr = {1,2,3};
arr = null;
System.out.println(arr[0]);
 ｝
`arr = null` 这行代码，意味着变量`arr`将不会在保存数组的内存地址，也就不允许再操作数组了，因此运行的时候会抛出 `NullPointerException` 空指针异常。在开发中，数组的越界异常是**不能出现**的，一旦出现了，就必须要修改我们编写的代码。

**数组遍历【重点】**
**数组遍历：** 就是将数组中的每个元素分别获取出来，就是遍历。遍历也是数组操作中的基石。
循环的写法。数组的索引是 `0` 到 `lenght-1` ，可以作为循环的条件出现。

public static void main(String[] args) {
int[] arr = { 1, 2, 3, 4, 5 };
for (int i = 0; i \< arr.length; i++) {
System.out.println(arr[i]);
}
}
**数组获取最大值元素**
**最大值获取：**从数组的所有元素中找出最大值。
**实现思路：**

- 定义变量，保存数组`0`索引上的元素
- 遍历数组，获取出数组中的每个元素
- 将遍历到的元素和保存数组`0`索引上值的变量进行比较
- 如果数组元素的值大于了变量的值，变量记录住新的值
- 数组循环遍历结束，变量保存的就是数组中的最大值

public static void main(String[] args) {
int[] arr = { 5, 15, 2000, 10000, 100, 4000 };
//
定义变量，保存数组中`0`索引的元素

int max = arr[0];
//
遍历数组，取出每个元素

for (int i = 0; i \< arr.length; i++) {
//
遍历到的元素和变量`max`比较

//
如果数组元素大于

max
if (arr[i] \> max) {
//max
记录住大值

max = arr[i];
}
}
System.out.println("
数组最大值是：

 " + max);
}
**数组反转**
**数组的反转：** 数组中的元素颠倒顺序，例如原始数组为`1,2,3,4,5`，反转后的数组为`5,4,3,2,1`
**实现思想：**数组最远端的元素互换位置。
实现反转，就需要将数组最远端元素位置交换
定义两个变量，保存数组的最小索引和最大索引
两个索引上的元素交换位置
最小索引`++`，最大索引`--`，再次交换位置
最小索引超过了最大索引，数组反转操作结束

public static void main(String[] args) {
int[] arr = { 1, 2, 3, 4, 5 };
/*
 循环中定义变量`min=0`最小索引

`max=arr.length`

‐`1`最大索引

`min++,max`

‐‐

- */
- for (int min = 0, max = arr.length

‐

 1; min \<= max; min++, max
‐‐

) {
//
利用第三方变量完成数组中的元素交换

int temp = arr[min];
arr[min] = arr[max];
arr[max] = temp;
}
//
反转后，遍历数组

for (int i = 0; i \< arr.length; i++) {
System.out.println(arr[i]);
}
}
```
