---
title: 日期时间类
date: 2026-07-03
categories: [Java 快速入门]
tags: [Java, 核心API, OneNote]
---
`## 2.1 Date`**类**
`###` **概述**
`` ` java.util.Date` ``类 表示特定的瞬间，精确到毫秒。
继续查阅`Date`类的描述，发现`Date`拥有多个构造函数，只是部分已经过时，但是其中有未过时的构造函数可以把毫秒值转成日期对象。

- `public Date()`
：分配`Date`对象并初始化此对象，以表示分配它的时间（精确到毫秒）。

- `public Date(long date)`
：分配`Date`对象并初始化此对象，以表示自从标准基准时间（称为`“`历元（`epoch`）`”`，即`1970`年`1`月`1`日`00:00:00 GMT`）以来的指定毫秒数。

`\> tips:`

由于我们处于东八区，所以我们的基准时间为`1970`年`1`月`1`日`8`时`0`分`0`秒。

简单来说：使用无参构造，可以自动设置当前系统时间的毫秒时刻；指定`long`类型的构造参数，可以自定义毫秒时刻。例如：

java
import java.util.Date;
public class Demo01Date {
public static void main(String[] args) {
//
`创建日期对象，把当前的时间`
System.out.println(new Date()); // Tue Jan 16 14:37:35 CST 2018
//
`创建日期对象，把当前的毫秒值转成日期对象`
System.out.println(new Date(0L)); // Thu Jan 01 08:00:00 CST 1970
}
}
`\> tips:`

在使用`println`方法时，会自动调用`Date`类中的`toString`方法。
`Date`类对`Object`类中的`toString`方法进行了覆盖重写，所以结果为指定格式的字符串。

- \>
- ###

**常用方法**
`Date`类中的多数方法已经过时，常用的方法有：

* `public long getTime()`
把日期对象转换成对应的时间毫秒值。
`## 2.2 DateFormat`**类**

``java.text.DateFormat``

是日期`/`时间格式化子类的抽象类，我们通过这个类可以帮我们完成日期和文本之间的转换`,`也就是可以在`Date`对象与`String`对象之间进行来回转换。

`* **`

**格式化**`**`：按照指定的格式，从`Date`对象转换为`String`对象。

`* **`

**解析**`**`：按照指定的格式，从`String`对象转换为`Date`对象。
`###` **构造方法**
由于`DateFormat`为抽象类，不能直接使用，所以需要常用的子类`` `java.text.SimpleDateFormat` ``。
这个类需要一个模式（格式）来指定格式化或解析的标准。构造方法为：

* `public SimpleDateFormat(String pattern)`
：用给定的模式和默认语言环境的日期格式符号构造`SimpleDateFormat`。
参数`pattern`是一个字符串，代表日期时间的自定义格式。
`###` **格式规则**
常用的格式规则为：
`|` 标识字母（区分大小写） `|` 含义

- |
- | ----------- | ---- |
- | y |

年

- |
- | M |

月

- |
- | d |

日

- |
- | H |

时

- |
- | m |

分

- |
- | s |

秒

- |
- \>

备注：更详细的格式规则，可以参考`SimpleDateFormat`类的`API`文档`0`。
创建`SimpleDateFormat`对象的代码如：

java
import java.text.DateFormat;
import java.text.SimpleDateFormat;
public class Demo02SimpleDateFormat {
public static void main(String[] args) {
//
`对应的日期格式如：`
2018-01-16 15:06:38
DateFormat format = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");
}
}
`###`

**常用方法**
`DateFormat`类的常用方法有：

- `public String format(Date date)`
：将`Date`对象格式化为字符串。

- `public Date parse(String source)`
：将字符串解析为`Date`对象。
`#### format`**方法**
使用`format`方法的代码为：

java
import java.text.DateFormat;
import java.text.SimpleDateFormat;
import java.util.Date;
/*
`把`Date`对象转换成`
String
*/
public class Demo03DateFormatMethod {
public static void main(String[] args) {
Date date = new Date();
//
`创建日期格式化对象`,`在获取格式化对象时可以指定风格`
DateFormat df = new SimpleDateFormat("yyyy
`年`MM`月`dd`日`
");
String str = df.format(date);
System.out.println(str); // 2008
`年`1`月`23`日`
}
}
`#### parse`

**方法**
使用`parse`方法的代码为：

java
import java.text.DateFormat;
import java.text.ParseException;
import java.text.SimpleDateFormat;
import java.util.Date;
/*
`把`String`转换成`Date`对象`
*/
public class Demo04DateFormatMethod {
public static void main(String[] args) throws ParseException {
DateFormat df = new SimpleDateFormat("yyyy
`年`MM`月`dd`日`
");
String str = "2018
`年`12`月`11`日`
";
Date date = df.parse(str);
System.out.println(date); // Tue Dec 11 00:00:00 CST 2018
}
}
`## 2.3`

**练习**
请使用日期时间相关的`API`，计算出一个人已经出生了多少天。
`**`**思路：**

- **
- 1.

获取当前时间对应的毫秒值
`2.`获取自己出生日期对应的毫秒值
`3.`两个时间相减（当前时间

`–`

出生日期）
`**`**代码实现：**

`**`java
public static void function() throws Exception {
    System.out.println("
`请输入出生日期 格式`
 YYYY-MM-dd");
    //
`获取出生日期`,`键盘输入`
    String birthdayString = new Scanner(System.in).next();
    //
`将字符串日期`,`转成`Date`对象`
    //
`创建`SimpleDateFormat`对象`,`写日期模式`
    SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");
    //
`调用方法`parse,`字符串转成日期对象`
    Date birthdayDate = sdf.parse(birthdayString);  
    //
`获取今天的日期对象`
    Date todayDate = new Date();    
    //
`将两个日期转成毫秒值`,Date`类的方法`
getTime
    long birthdaySecond = birthdayDate.getTime();
    long todaySecond = todayDate.getTime();
    long secone = todaySecond-birthdaySecond;   
    if (secone \< 0){
        System.out.println("
`还没出生呢`
");
    } else {
        System.out.println(secone/1000/60/60/24);
    }
}

`## 2.4 Calendar`**类**
`` `java.util.Calendar` ``是日历类，在`Date`后出现，替换掉了许多`Date`的方法。该类将所有可能用到的时间信息封装为静态成员变量，方便获取。日历类就是方便获取各个时间属性的。
`###` **获取方式**
`Calendar`为抽象类，由于语言敏感性，`Calendar`类在创建对象时并非直接创建，而是通过静态方法创建，返回子类对象，如下：
`Calendar`静态方法

* `public static Calendar getInstance()`
：使用默认时区和语言环境获得一个日历
例如：

java
import java.util.Calendar;
public class Demo06CalendarInit {
public static void main(String[] args) {
Calendar cal = Calendar.getInstance();
}
}
`###`

**常用方法**
根据`Calendar`类的`API`文档，常用方法有：

- `public int get(int field)`
：返回给定日历字段的值。

- `public void set(int field, int value)`
：将给定的日历字段设置为给定值。

- `public abstract void add(int field, int amount)`
：根据日历的规则，为给定的日历字段添加或减去指定的时间量。

- `public Date getTime()`
：返回一个表示此`Calendar`时间值（从历元到现在的毫秒偏移量）的`Date`对象。

`Calendar`类中提供很多成员常量，代表给定的日历字段：
`|` 字段值 `|` 含义

- |
- | ------------ | -------------------- |
- | YEAR |

年

- |
- | MONTH |

月（从`0`开始，可以`+1`使用）

- |
- | DAY_OF_MONTH |

月中的天（几号）

- |
- | HOUR |

时（`12`小时制）

- |
- | HOUR_OF_DAY |

时（`24`小时制）

- |
- | MINUTE |

分

- |
- | SECOND |

秒

- |
- | DAY_OF_WEEK |

周中的天（周几，周日为`1`，可以`-1`使用）

- |
- #### get/set

**方法**
`get`方法用来获取指定字段的值，`set`方法用来设置指定字段的值，代码使用演示：

java
import java.util.Calendar;
public class CalendarUtil {
public static void main(String[] args) {
//
`创建`Calendar`对象`
Calendar cal = Calendar.getInstance();
//
`设置年`

int year = cal.get(Calendar.YEAR);
//
`设置月`
int month = cal.get(Calendar.MONTH) + 1;
//
`设置日`
int dayOfMonth = cal.get(Calendar.DAY_OF_MONTH);
System.out.print(year + "
`年`
" + month + "
`月`
" + dayOfMonth + "
`日`
");
}
}
java
import java.util.Calendar;
public class Demo07CalendarMethod {
public static void main(String[] args) {
Calendar cal = Calendar.getInstance();
cal.set(Calendar.YEAR, 2020);
System.out.print(year + "
`年`
" + month + "
`月`
" + dayOfMonth + "
`日`
");
// 2020
`年`1`月`17`日`
}
}
`#### add`

**方法**
`add`方法可以对指定日历字段的值进行加减操作，如果第二个参数为正数则加上偏移量，如果为负数则减去偏移量。代码如：

java
import java.util.Calendar;
public class Demo08CalendarMethod {
public static void main(String[] args) {
Calendar cal = Calendar.getInstance();
System.out.print(year + "
`年`
" + month + "
`月`
" + dayOfMonth + "
`日`
");
// 2018
年`1`月`17`日
`//` 使用`add`方法

cal.add(Calendar.DAY_OF_MONTH, 2); //
`加`2`天`
cal.add(Calendar.YEAR, -3); //
`减`3`年`
System.out.print(year + "
`年`
" + month + "
`月`
" + dayOfMonth + "
`日`
");
// 2015
`年`1`月`18`日`
;
}
}
`#### getTime`

**方法**
`Calendar`中的`getTime`方法并不是获取毫秒时刻，而是拿到对应的`Date`对象。

java
import java.util.Calendar;
import java.util.Date;
public class Demo09CalendarMethod {
public static void main(String[] args) {
Calendar cal = Calendar.getInstance();
Date date = cal.getTime();
System.out.println(date); // Tue Jan 16 16:03:09 CST 2018
}
}
`\>`

小贴士：

`\> ​`

西方星期的开始为周日，中国为周一。

`\> ​`

在`Calendar`类中，月份的表示是以`0-11`代表`1-12`月。

`\> ​`

日期是有大小关系的，时间靠后，时间越大。
