---
title: 主键策略
date: 2026-07-03
categories: [Java 快速入门]
tags: [Java, 附录, OneNote]
---
在定义实体类时，用`@TableId`指定主键，而其`type`属性，可以指定主键策略。
`mp`支持多种主键策略，默认的策略是基于雪花算法的自增`id`。全部主键策略定义在了枚举类`IdType`中，`IdType`有如下的取值
• `AUTO`
数据库`ID`自增，依赖于数据库。在插入操作生成`SQL`语句时，不会插入主键这一列
• `NONE`
未设置主键类型。若在代码中没有手动设置主键，则会根据主键的全局策略自动生成（默认的主键全局策略是基于雪花算法的自增`ID`）
• `INPUT`
需要手动设置主键，若不设置。插入操作生成`SQL`语句时，主键这一列的值会是`null`。`oracle`的序列主键需要使用这种方式
• `ASSIGN_ID`
当没有手动设置主键，即实体类中的主键属性为空时，才会自动填充，使用雪花算法
• `ASSIGN_UUID`
当实体类的主键属性为空时，才会自动填充，使用`UUID`
• `....`（还有几种是已过时的，就不再列举）
可以针对每个实体类，使用`@TableId`注解指定该实体类的主键策略，这可以理解为局部策略。若希望对所有的实体类，都采用同一种主键策略，挨个在每个实体类上进行配置，则太麻烦了，此时可以用主键的全局策略。只需要在`application.yml`进行配置即可。比如，配置了全局采用自增主键策略
`# application.ymlmybatis-plus:global-config:db-config:id-type:auto`复制代码
下面对不同主键策略的行为进行演示
• `AUTO`
在`User`上对`id`属性加上注解，然后将`MYSQL`的`user`表修改其主键为自增。

@EqualsAndHashCode(callSuper = false)@DatapublicclassUserextendsModel\<User\> {
@TableId(type = IdType.AUTO)privateLong id;
@TableField(condition = SqlCondition.LIKE)privateString name;
@TableField(condition = "%s &gt; #{%s}")privateInteger age;
privateString email;
privateLong managerId;
privateLocalDateTime createTime;
}
 复制代码
测试

@TestpublicvoidtestAuto(){
Useruser=newUser();
user.setName("
我是青蛙呱呱

");
user.setAge(99);
user.setEmail("frog@baomidou.com");
user.setCreateTime(LocalDateTime.now());
userMapper.insert(user);
        System.out.println(user.getId());
}
 复制代码
结果

可以看到，代码中没有设置主键`ID`，发出的`SQL`语句中也没有设置主键`ID`，并且插入结束后，主键`ID`会被写回到实体对象。
• `NONE`
在`MYSQL`的`user`表中，去掉主键自增。然后修改`User`类（若不配置`@TableId`注解，默认主键策略也是`NONE`）
`@TableId(type = IdType.NONE)privateLong id;`
复制代码
插入时，若实体类的主键`ID`有值，则使用之；若主键`ID`为空，则使用主键全局策略，来生成一个`ID`。
• 其余的策略类似，不赘述
小结
`AUTO`依赖于数据库的自增主键，插入时，实体对象无需设置主键，插入成功后，主键会被写回实体对象。
`INPUT`完全依赖于用户输入。实体对象中主键`ID`是什么，插入到数据库时就设置什么。若有值便设置值，若为`null`则设置`null`
其余的几个策略，都是在实体对象中主键`ID`为空时，才会自动生成。
`NONE`会跟随全局策略，`ASSIGN_ID`采用雪花算法，`ASSIGN_UUID`采用`UUID`
全局配置，在`application.yml`中进行即可；针对单个实体类的局部配置，使用`@TableId`即可。对于某个实体类，若它有局部主键策略，则采用之，否则，跟随全局策略。
