---
title: 配置
date: 2026-07-03
categories: [Java 快速入门]
tags: [Java, 附录, OneNote]
---
`mybatis plus`有许多可配置项，可在`application.yml`中进行配置，如上面的全局主键策略。下面列举部分配置项

基本配置

- `configLocation`：若有单独的`mybatis`配置，用这个注解指定`mybatis`的配置文件（`mybatis`的全局配置文件）
- `mapperLocations`：`mybatis mapper`所对应的`xml`文件的位置
- `typeAliasesPackage`：`mybatis`的别名包扫描路径
- `.....`

进阶配置
• `mapUnderscoreToCamelCase`：是否开启自动驼峰命名规则映射。（默认开启）
• `dbTpe`：数据库类型。一般不用配，会根据数据库连接`url`自动识别
• `fieldStrategy`：（已过时）字段验证策略。该配置项在最新版的`mp`文档中已经找不到了，被细分成了`insertStrategy`，`updateStrategy`，`selectStrategy`。默认值是`NOT_NULL`，即对于实体对象中非空的字段，才会组装到最终的`SQL`语句中。
有如下几种可选配置
• `IGNORED`：忽略校验。即，不做校验。实体对象中的全部字段，无论值是什么，都如实地被组装到`SQL`语句中（为`NULL`的字段在`SQL`语句中就组装为`NULL`）。
• `NOT_NULL`：非`NULL`校验。只会将非`NULL`的字段组装到`SQL`语句中
• `NOT_EMPTY`：非空校验。当有字段是字符串类型时，只组装非空字符串；对其他类型的字段，等同于`NOT_NULL`
• `NEVER`：不加入`SQL`。所有字段不加入到`SQL`语句
这个配置项，可在`application.yml`中进行全局配置，也可以在某一实体类中，对某一字段用`@TableField`注解进行局部配置
这个字段验证策略有什么用呢？在`UPDATE`操作中能够体现出来，若用一个`User`对象执行`UPDATE`操作，我们希望只对`User`对象中非空的属性，更新到数据库中，其他属性不做更新，则`NOT_NULL`可以满足需求。而若`updateStrategy`配置为`IGNORED`，则不会进行非空判断，会将实体对象中的全部属性如实组装到`SQL`中，这样，执行`UPDATE`时，可能就将一些不想更新的字段，设置为了`NULL`。
• `tablePrefix`：添加表名前缀
比如
`mybatis-plus:global-config:db-config:table-prefix:xx_`复制代码
然后将`MYSQL`中的表做一下修改。但`Java`实体类保持不变（仍然为`User`）。

测试

@Testpublicvoidtest3(){
QueryWrapper\<User\> wrapper = newQueryWrapper\<\>();
wrapper.like("name", "
黄

");
Integercount=userMapper.selectCount(wrapper);
System.out.println(count);
}
 复制代码
可以看到拼接出来的`SQL`，在表名前面添加了前缀

完整的配置可以参考`mp`的官网 `==\>` 传送门
